#### Информация

*   Примеры проектов

#### Документация

*   mc
    *   ##### wait(time)
        
        Приостанавливает выполнение программы на time миллисекунд
    *   ##### postToChat(str)
        
        В чат отправляется сообщение str.<br />Возвращает True, если успешно
*   world
    *   ##### getBlock(x, y, z)
        
        Возвращает ID блока на координатах x, y, z<br />Целое число, ID блока
    *   ##### getBlocks(x0, y0, z0, x, y, z)
        
        Возвращает одномерный массив ID блоков с координат x0, y0, z0 до x, y, z
    *   ##### getHeight(x, y, z)
        
        Возвращает координату Y, на которой находится наивысший блок на x, z<br />Целое число
    *   ##### getPlayerId(str)
        
        Возвращает ID игрока с ником str<br />Строка
    *   ##### getPlayerIds()
        
        Возвращает ID всех игроков в сети<br />Строка формата: ID1 | ID2 | ID3
    *   ##### setBlock(x, y, z, type)
        
        Устанавливает блок с ID type по координатам x, y, z<br />Возвращает True, если успешно установлен
    *   ##### setCuboid(x0, y0, z0, x, y, z, type)
        
        Заполняет пространство от x0, y0, z0 до x, y, z блоком type. Возвращает True, если успешно
    *   ##### setBlocks(x, y, z, list)
        
        Строит куб из блоков в трёхмерном массиве list начиная с x, y, z. Возвращает True, если успешно
    *   ##### buildArc(x, y, z, w, h, type)
        
        Строит арку из блока с ID type, высотой h, шириной w в позиции x, y, z.<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### buildColumn(x, y, z, h, type)
        
        Строит колонну из блока с ID type, высотой h в позиции x, y, z.<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### buildSphere(x, y, z, r, type)
        
        buildSphere
    *   ##### buildHome(x, y, z, w, l, h, type, dir)
        
        Строит дом из блока c ID type, высотой h, длиной l, шириной w в позиции x, y, z.<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### buildWall(x, y, z, w, h, type)
        
        Строит стену с ID type, высотой h, шириной w в позиции x, y, z.<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### spawnCreature(x, y, z, creature)
        
        Создает существо в координатах x, y, z типа creature. Creature - строка большими буквами, например 'PIG'.<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### setWeather(type)
        
        Устанавливает погоду type.
    *   ##### setTime(time)
        
        Изменяет время на поле, где TIME - числовое значение от 0 до 24000. Подробнее в модуле time.
*   player
    *   ##### getDirection()
        
        Возвращает единичный вектор, указывающий в направлении взгляда персонажа
    *   ##### getPitch()
        
        Возвращает угол направления взгляда игрока относительно параллельному земле<br />Число с плавающей точкой от -90 до 90.
    *   ##### getPos()
        
        Получает текущую позицию игрока<br />Возвращает массив из трех элементов x, y, z.
    *   ##### getRotation()
        
        Возвращает угол поворота игрока относительно юга.<br />Число с плавающей точкой от 0 до 360
    *   ##### setPos(x, y, z)
        
        Телепортировать игрока в указанные координаты<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### move(dir, steps)
        
        Телепортировать игрока в указанном направлении на steps блоков.<br />Варианты dir: “FORWARD”, “BACK”, “LEFT”, “RIGHT”, “UP”, “DOWN”, “NORTH”, “SOUTH”, “EAST” и “WEST”,.<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### lookTo(dir)
        
        Взгляд игрока направляется в указанную сторону света, варианты dir:<br />“NORTH”, “SOUTH”, “EAST”, “WEST”<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### turnLeft()
        
        Повернуться влево<br />Возвращает True, если успешно
    *   ##### turnRight()
        
        Повернуться вправо<br />Возвращает True, если успешно
*   entity
    *   ##### getDirection(entity)
        
        Возвращает единичный вектор, указывающий в направлении взгляда существа
    *   ##### getPitch(entity)
        
        Возвращает угол направления взгляда создания относительно параллельному земле<br />Число с плавающей точкой от -90 до 90.
    *   ##### getPos(entity)
        
        Получает текущую позицию создания<br />Возвращает массив из трех элементов x, y, z.
    *   ##### getRotation(entity)
        
        Возвращает угол поворота создания относительно юга(?)<br />Число с плавающей точкой от 0 до 360
    *   ##### setPos(entity, x, y, z)
        
        Телепортировать создания в указанные координаты<br />Возвращает True, если успешно
*   drones
    *   ##### createDrone(x, y, z, name)
        
        Создает дрона по координатам x, y, z с именем name. <br/> Возвращает объект дрона.
    *   ##### getDrone(name)
        
        Возвращает объект дрона с именем name
    *   ##### list()
        
        Возвращает массив с текущими дронами на поле.
    *   ##### removeDrone(name)
        
        Удаляет дрона с именем name. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### removeAll()
        
        Удаляет всех дронов с поля. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### moveForward(distance)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Двигает дрона по направлению взгляда на distance блоков. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### move(direction, distance)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Двигает дрона в направлении direction на distance блоков. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### lookTo(direction)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Поворачивает взгляд дрона в направлении direction. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### turn(pitch, yaw)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Поворачивает взгляд дрона на pitch градусов по горизонтали и yaw градусов по вертикали. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### turnLeft()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Поворачивает взгляд дрона налево. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### turnRight()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Поворачивает взгляд дрона направо. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### breakBlock()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Ломает блок перед дроном. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### placeBlock(type)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Ставит блок с id type перед дроном. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### getBlockInFront()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Помогает получить блок перед дроном. <br/> Возвращает id блока.
    *   ##### getPos()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Помогает получить текущую позицию дрона. <br/> Возвращает массив из трех элементов \[x, y, z\].
    *   ##### destroy()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Уничтожает дрона, от которого функция вызвана. <br/> Возвращает имя уничтоженного дрона или ошибку, если дрона уже не существует.
    *   ##### item()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Помогает получить предмет, который находится в руках у дрона. <br/> Возвращает id предмета.
    *   ##### pickItem(\[material\])
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Подбирает предмет с id из массива material в инвентарь дрона. <br/> Возвращает id подобранного предмета.
    *   ##### putItem(\[material\])
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Выкладывает предмет с id MATERIAL в контейнер около дрона в направлении DIRECTION. <br/> Возвращает id выложенного предмета.
    *   ##### useItem()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Применяет предмет, который находится в руках у дрона. <br/> Возвращает id примененного предмета.
    *   ##### takeItem(slot, amount, direction)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Подбирает предметы в slot по направлению direction, не более чем amount по количеству. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### shootArrow()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Выпускает стрелу в направлении взгляда дрона. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### getInventory()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Позволяет получить инвентарь дрона. <br/> Возвращает массив с ячейками инвентаря.
    *   ##### inventoryContains(item)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Проверяет, содержит ли инвентарь инвентарь item. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### dropItem(material, amount)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Выкидывает из инвентаря дрона item в количестве не менее amount. <br/> Возвращает true или false в зависимости от результата.
    *   ##### startDrawing()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Включает режим рисования у дрона.
    *   ##### setParticle(particle)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Позволяет выбрать кисть, которой будет рисовать дрон. Перечень кистей можно найти в particles.
    *   ##### stopDrawing()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Выключает режим рисования у дрона.
    *   ##### equip(slot)
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Экипирует предмет в slot. <br/> Возвращает id предмета, который был экипирован.
    *   ##### unequip()
        
        Вызывается от объекта дрона. <br/> Снимает экипированный предмет. <br/> Возвращает id предмета, который был экипирован.
*   blocks
    *   ##### AIR
        
        Воздух
    *   ##### STONE
        
        Камень
    *   ##### GRASS
        
        Трава
    *   ##### DIRT
        
        Грязь
    *   ##### COBBLESTONE
        
        Булыжник
    *   ##### WOOD\_PLANKS
        
        Доски
    *   ##### SAPLING
        
        Росток
    *   ##### BEDROCK
        
        Красный камень
    *   ##### WATER\_FLOWING
        
        Ручей
    *   ##### WATER
        
        Вода
    *   ##### WATER\_STATIONARY
        
        Стоячая вода
    *   ##### LAVA\_FLOWING
        
        Ручей лавы
    *   ##### LAVA
        
        Лава
    *   ##### LAVA\_STATIONARY
        
        Стоячая лава
    *   ##### SAND
        
        Песок
    *   ##### GRAVEL
        
        Гравий
    *   ##### GOLD\_ORE
        
        Золотая руда
    *   ##### IRON\_ORE
        
        Железная руда
    *   ##### COAL\_ORE
        
        Уголь
    *   ##### WOOD
        
        Дерево
    *   ##### LEAVES
        
        Листья
    *   ##### GLASS
        
        Стекло
    *   ##### LAPIS\_LAZULI\_ORE
        
        Лазуритовая руда
    *   ##### LAPIS\_LAZULI\_BLOCK
        
        Лазурит
    *   ##### SANDSTONE
        
        Песчаный камень
    *   ##### BED
        
        Кровать
    *   ##### COBWEB
        
        Паутина
    *   ##### GRASS\_TALL
        
        Высокая трава
    *   ##### WOOL
        
        Шерсть
    *   ##### FLOWER\_YELLOW
        
        Желтый цветок
    *   ##### FLOWER\_RED
        
        Красный цветок
    *   ##### MUSHROOM\_BROWN
        
        Коричневый гриб
    *   ##### MUSHROOM\_RED
        
        Мухомор
    *   ##### GOLD\_BLOCK
        
        Золотой блок
    *   ##### IRON\_BLOCK
        
        Железный блок
    *   ##### STONE\_SLAB\_DOUBLE
        
        Каменная плитка сдвоенная
    *   ##### STONE\_SLAB
        
        Каменная плитка
    *   ##### BRICK\_BLOCK
        
        Блок кирпича
    *   ##### TNT
        
        Взрывчатка
    *   ##### BOOKSHELF
        
        Книжная полка
    *   ##### MOSS\_STONE
        
        Мшистый камень
    *   ##### OBSIDIAN
        
        Обсидиан
    *   ##### TORCH
        
        Факел
    *   ##### FIRE
        
        Огонь
    *   ##### STAIRS\_WOOD
        
        Деревянные ступеньки
    *   ##### CHEST
        
        Сундук
    *   ##### DIAMOND\_ORE
        
        Алмазная руда
    *   ##### DIAMOND\_BLOCK
        
        Алмазный блок
    *   ##### CRAFTING\_TABLE
        
        Верстак
    *   ##### FARMLAND
        
        Грядка
    *   ##### DOOR\_WOOD
        
        Деревяная дверь
    *   ##### LADDER
        
        Лестница
    *   ##### STAIRS\_COBBLESTONE
        
        Ступени из булыжника
    *   ##### DOOR\_IRON
        
        Железная дверь
    *   ##### REDSTONE\_ORE
        
        Редстоун
    *   ##### SNOW
        
        Снег
    *   ##### ICE
        
        Лёд
    *   ##### SNOW\_BLOCK
        
        Снежный блок
    *   ##### CACTUS
        
        Кактус
    *   ##### CLAY
        
        Глина
    *   ##### SUGAR\_CANE
        
        Сахарный тростник
    *   ##### FENCE
        
        Забор
    *   ##### GLOWSTONE\_BLOCK
        
        Светящийся камень
    *   ##### BEDROCK\_INVISIBLE
        
        Невидимый бедрок
    *   ##### STONE\_BRICK
        
        Каменный кирпич
    *   ##### GLASS\_PANE
        
        Стеклянная панель
    *   ##### MELON
        
        Арбуз
    *   ##### FENCE\_GATE
        
        Калитка
    *   ##### HAY\_BLOCK
        
        Стог сена
*   particles
    *   ##### CRIT\_MAGIC
        
    *   ##### DRIP\_WATER
        
    *   ##### VILLAGER\_ANGRY
        
    *   ##### VILLAGER\_HAPPY
        
    *   ##### NOTE
        
    *   ##### ENCHANTMENT\_TABLE
        
    *   ##### FLAME
        
    *   ##### REDSTONE
        
    *   ##### HEART
        
*   weather
    *   ##### CLEAR
        
    *   ##### DOWNFALL
        
*   directions
    *   ##### FORWARD
        
    *   ##### BACK
        
    *   ##### LEFT
        
    *   ##### RIGHT
        
    *   ##### UP
        
    *   ##### DOWN
        
    *   ##### NORTH
        
    *   ##### SOUTH
        
    *   ##### EAST
        
    *   ##### WEST
        
*   colors
    *   ##### WHITE
        
    *   ##### ORANGE
        
    *   ##### MAGENTA
        
    *   ##### LIGHT\_BLUE
        
    *   ##### YELLOW
        
    *   ##### LIME
        
    *   ##### PINK
        
    *   ##### GRAY
        
    *   ##### LIGHT\_GRAY
        
    *   ##### CYAN
        
    *   ##### PURPLE
        
    *   ##### BLUE
        
    *   ##### BROWN
        
    *   ##### GREEN
        
    *   ##### RED
        
    *   ##### BLACK
        
*   rails
    *   ##### EAST\_WEST
        
    *   ##### NORTH\_SOUTH
        
    *   ##### NORTH\_EAST
        
    *   ##### NORTH\_WEST
        
    *   ##### SOUTH\_EAST
        
    *   ##### SOUTH\_WEST
        
    *   ##### ASCENDING\_EAST
        
    *   ##### ASCENDING\_NORTH
        
    *   ##### ASCENDING\_SOUTH
        
    *   ##### ASCENDING\_WEST
        
*   creatures
    *   ##### SQUID
        
        Спрут
    *   ##### BAT
        
        Летучая мышь
    *   ##### BOAT
        
        Лодка
    *   ##### CHICKEN
        
        Курица
    *   ##### COW
        
        Корова
    *   ##### DONKEY
        
        Осел
    *   ##### DRAGON\_FIREBALL
        
        Драконий огненный шар
    *   ##### EGG
        
        Яйцо
    *   ##### FIREBALL
        
        Огненный шар
    *   ##### HORSE
        
        Лошадь
    *   ##### IRON\_GOLEM
        
        Железный шолем
    *   ##### LIGHTNING
        
        Молния
    *   ##### LLAMA
        
        Лама
    *   ##### MINECART
        
        Вагонетка
    *   ##### MULE
        
        Мул
    *   ##### MUSHROOM\_COW
        
        Грибная корова
    *   ##### OCELOT
        
        Оцелот (кот)
    *   ##### PARROT
        
        Попугай
    *   ##### PIG
        
        Свинья
    *   ##### POLAR\_BEAR
        
        Полярный медведь
    *   ##### PRIMED\_TNT
        
        Динамит
    *   ##### RABBIT
        
        Кролик
    *   ##### SHEEP
        
        Оцва
    *   ##### SMALL\_FIREBALL
        
        Маленький огненный шар
    *   ##### SNOWBALL
        
        Снежок
    *   ##### SNOWMAN
        
        Снеговик
    *   ##### SPLASH\_POTION
        
        SPLASH\_POTION
    *   ##### VILLAGER
        
        Житель
    *   ##### WOLF
        
        Волк
    *   ##### MINECART
        
        Вагонетка
    *   ##### MINECART\_CHEST
        
        Вагонетка с сундуком
    *   ##### MINECART\_FURNACE
        
        Вагонетка с печкой
    *   ##### MINECART\_TNT
        
        Вагонетка с динамитом
*   items
    *   ##### DIAMOND
        
    *   ##### IRON\_INGOT
        
    *   ##### GOLD\_INGOT
        
    *   ##### WHEAT\_SEEDS
        
    *   ##### WHEAT
        
    *   ##### REDSTONE
        
    *   ##### COAL
        
    *   ##### REEDS
        
    *   ##### EGG
        
    *   ##### BONE\_MEAL
        
    *   ##### EMERALD
        
    *   ##### CARROT
        
    *   ##### POTATO